Tudo começou com o SINEFRET Sindicato dos Empregados em Empresas de Transporte de
Passageiros por Fretamento da Grande São Paulo que nasceu da vontade de um grupo de companheiros dos transportes de criar uma entidade que representasse de fato os trabalhadores do setor de fretamento, levando em conta seus anseios e particularidades.

	A principio, era apeas um projeto ambicioso de pessoas idealistas, mas com o passar do tempo foi ganhando foça e formato. Finalmente, no dia 21 de janeiro de 1990 transformou-se em uma grata realidade com a realização da Assembléia Geral de Fundação do SINEFRET.

	O próximo passo foi a instalação da Entidade à Rua Luiz Pinto Fláquer, nº115 Santo André. Mas, em fevereiro de 1992, a sede foi transferida para a cidade de São Paulo.
O companheiro Joel Andrade dos Santos consolida seu trabalho junto à base de trabalhadores ao ser reeleito presidente do Sindicato, em agosto de 1994.

	No ano seguinte, a FTTRESP acatou o pedido de filiação do SINEFRET como entidade sindical legalmente constituida.

	As boas novas não pararam por ai. No final de 95, o Ministério do Trabalho torna público no Diário Oficial da União o Registro Definitivo do Sindicato as concessões do Código e da Carta Sindical.

	MOMENTO HISTORICO!

	O SINDITURISMO tem uma historia semelhante ao do SINEFRET.

	Muitos obstáculos foram superados com determinação e luta de companheiros como Eveeraldo da Costa Baia, ex-dirigente do Sindicato dos Motoristas de São Paulo, que encarou o desafio de presidir a nova entidade.
A partir desse momento, os trabalhadores em transportes do setor de turismo tinham uma organização sindical para representar seus direitos.

	Mas, um fato veio mudar o curso do rio.
	As lideranças Joel e Everaldo, presidentes do SINEFRET e SINDITURISMO respectivamente, resolveram unir forças.

Como o apoio dos trabalhadores das suas bases de representação, foi aprovada de forma amigável a fusão das duas entidades sindicais durante Assembléia Geral, realizada em novembro de 1996.

	Nesta data, nasceu o SINDIFRETUR que teve como seu primeiro presidente o companheiro Everaldo e à frente da Tesouraria, Joel dos Santos.
	
	Foram realizadas novas eleições para a renovação da diretoria do Sindicato em agosto de 2002. O pleito confirmou para presidente, Joel e tesoureiro, Everaldo que tambem esta na suplência da diretoria executiva da nossa Federação e da Confederação.

	A história do SINDIFRETUR é um exemlpo de unidade dos trabalhadores de dirigentes sindicais em prol de uma categoria mais forte e organizada.

	Essa confiança mútua tem sido fundamental para que a direção do Sindicato dê prosseguimento ao seu trabalho incessante e sem tréguas aos patrões, garantindo importantes conquistas para a classe trabalhadora.

	No fechamento dessa edição, a diretoria do SINDIFRETUR informou que o sonho de comprar uma sede própria esta se concretizando para a alegria de todos os trabalhadores do setor.
